Sahaja Yoga means: "Saha" means "with"; "ja" means "born with".
Sahaja Yoga wil zeggen: ‘Saha’ betekent ‘met’ ; ‘ja’ betekent ‘geboren met’.
So it is a right; every human being has got
Het is dus een recht dat elk mens heeft om
to be in union -that is Yoga- with the Divine Power.
verbonden te zijn – dat is Yoga – met de goddelijke kracht.
And it's within yourself "Sahaj", born with you, spontaneous.
En dat zit binnen in jezelf, ‘Sahaj’, aangeboren, spontaan.
Explain to us what is Kundalini?
Legt U ons eens uit, wat is Kundalini?
Kundalini as I told you it's a reflection of the Primordial Mother within us.
De Kundalini is zoals ik je zei de reflectie in ons van de Primordiale Moeder
And she is individually everybody' mother.
En zij is de moeder van iedereen individueel.
Now she's anxious to give you your second birth
Nu wil zij jullie heel graag je tweede geboorte geven.
When she's awakened in the sacrum bone she rises upward and
Als zij is ontwaakt in het heiligbeen, dan stijgt zij op
crosses through six centres, pierces through your fontanel bone area
en doorkruist zes centra, doorboort dan de plek van je fontanel
and reaches a point
en bereikt een punt
where you get connected connected to All-pervading Power.
waar je verbonden wordt met de Allesdoordringende Kracht.
It's like- you can say that it's like a
Je zou kunnen zeggen dat het zoiets is als een
cord you have to connect to the mains.
snoer dat je moet verbinden met het elektriciteitsnet.
So, unless and until you are connected to your mains, you do not know what you are!
Zolang je dus niet verbonden met het net, weet je niet wat je bent!
Once you are connected then you start knowing that you are the Spirit.
Als je eenmaal bent verbonden dan ga je beseffen dat je de Spirit bent.
In the same way, it rises when it is awakened- very simple.
Op net zo’n manier stijgt die op als die ontwaakt is – heel simpel.
But for that, you have to have somebody who has, who has the authority
Maar daar heb je iemand bij nodig die gemachtigd is
to raise it; a spiritual authority.
om het te laten opstijgen; een spirituele autoriteit.
Supposing tomorrow if you get your Realization, you can do it also.
Stel dat je morgen je Realisatie krijgt, dan kun jij dat ook doen.
What is the relationships between Kundalini and Goddess Athena and Mother Mary?
Wat is de relatie tussen Kundalini en de godin Athena en Moeder Maria?
Now "ata", "ata" means, in Sanscrit language, "primordial".
Wel ‘ata’, ‘ata’ betekent in het Sanskriet ‘primordiaal’.
So, according to us Athena Athena was the Primordial Mother
Dus volgens ons was Athena de Primordiale Moeder
and Kundalini is the reflection of the Primordial Mother
en de Kundalini is de reflectie van de Primordiale Moeder
whom we call as Adi Shakti in Sanscrit language.
die we in het Sanskriet de Adi Shakti noemen.
And Mother Mary is one of the forms of Athena,
En Moeder Maria is een van de vormen van Athena,
one of the forms of of this Adi Shakti, the Primordial Mother.
een van de vormen van deze Adi Shakti, de Primordiale Moeder.
How they awakening of Kundalini cures incurable diseases?
Hoe kan het ontwaken van de Kundalini ongeneeslijke ziektes genezen?
This is the energy which of course in Greece was
Dit is de energie die natuurlijk – in Griekenland
the bone was called as sacrum, meaning the sacred bone,
werd dit bot het sacrum genoemd, dat wil zeggen het heiligbeen,
and the sacrum bone contains this energy within ourselves,
en in het heiligbeen bevindt zich deze energie in ons,
known as Kundalini.
bekend als de Kundalini.
That means the Greeks knew about it.
Dat betekent dat de Grieken hiervan op de hoogte waren.
And then when she rises, she passes through your subtle centres, there are six
En dan bij het opstijgen gaat zij door je subtiele centra heen, er zijn er zes
above the Kundalini, and whilst she nourishes those centres
boven de Kundalini, en terwijl zij die centra voedt
and also connects you to the All-pervading Power with is the vital power.
verbindt zij jou ook met de Allesdoordringende Kracht, de vitale kracht.
So first of all, she nourishes those centres that's how you get cured
Dus in de eerste plaats geeft zij deze centra voeding en zo word je genezen,
physically, mentally, emotionally.
fysiek, mentaal en emotioneel.
All our problems come from human beings
Al onze problemen ontstaan door mensen
and the human beings' problems come from their centres.
en de problemen van mensen komen voort uit hun centra.
So if these centres are nourished, they're alright. That is how it works.
Dus als deze centra voeding krijgen, dan is het in orde. Zo werkt dat.
And then it connects to this All-pervading Power
En dan maakt het de verbinding met de Allesdoordringende Kracht
which we call as the Divine power
die we de Goddelijke Kracht noemen
which does all the living work like these flowers; everything come from that.
die al het levende doet werken zoals deze bloemen; alles komt daarvan.
So all the time it is flowing within us.
Dus voortdurend is die in ons aan het stromen.
So we don't get sick, we don't feel tired, we don't get old.
En zo worden we niet ziek, voelen we ons niet moe, worden we niet oud.
May this philosophy offers solutions to our society's problems
Kan deze filosofie oplossingen bieden voor de problemen van onze maatschappij
and create a better or a new world?
en een betere of een nieuwe wereld creëren?
Yes, of course because what's wrong with us, I just now told you,
Ja natuurlijk, want datgene wat er mis is met ons, dat heb ik je net verteld,
is all these problems coming from human beings
dat zijn al die problemen die door mensen ontstaan
because they are ignorant and they are blind.
omdat ze onwetend en blind zijn.
But once they get the light, they become like angels.
Maar zodra ze het licht zien, worden ze als engelen.
And when all these angels will come back, then, there will be no problem.
En als die engelen terugkomen, dan zal er geen probleem meer zijn.
All our society is ruined because we have no idea to the aim of our life.
Onze samenleving komt ten val omdat we niet weten wat het doel van ons leven is
The aim of our life is to become the Spirit, to have the Self-knowledge.
Het doel van ons leven is de Spirit worden, Zelfkennis hebben.
And once you have Self-knowledge, you are surprised to see
En zodra je die Zelfkennis hebt, dan zul je versteld staan als je ziet
how dignified you are and how glorious you are within yourself.
wat een waardigheid je hebt en hoe wonderschoon je vanbinnen bent.
Once you discover that, all these things drop out
Als je dat eenmaal ontdekt, dan verdwijnen al die dingen
and you become a wonderful person. And also about others,
en dan word je een geweldig mens. En ook wat anderen betreft,
because also you develop a new awareness a new dimension
want je ontwikkelt ook een nieuw bewustzijn, een nieuwe dimensie
which we call as Collective Consciousness
die we Collectief Bewustzijn noemen
by which you can feel the centres of others
waardoor je de centra van anderen kunt voelen.
Now, if you know how to cure these centres, you can cure others also.
Wel, als je deze centra weet te genezen, dan kun je ook anderen genezen
Thank you.
Dank U
May God bless you.
Moge God u zegenen.